# II. Автоматизация администрирования MLOps. УрФУ

## Практическое задание №1

### Цель задания

В этом задании вам предлагается решить простую и во многом учебную задачу по созданию автоматического конвейера проекта машинного обучения. Подобный подход с применением простых скриптов автоматизации для «склейки» отдельных частей конвейера используется в небольших проектах. Чаще же для автоматизации используется специализированное программное обеспечение, например, Jenkins.

### Содержание задания

Необходимо из «подручных средств» создать простейший конвейер для автоматизации работы с моделью машинного обучения. Отдельные этапы конвейера машинного обучения описываются в разных python–скриптах, которые потом соединяются (иногда используют термин «склеиваются») с помощью bash-скрипта.

### Этапы

- Создайте python-скрипт (data_creation.py), который создает различные наборы данных, описывающие некий процесс (например, изменение дневной температуры). Таких наборов должно быть несколько, в некоторые данные можно включить аномалии или шумы. Часть наборов данных должна быть сохранена в папке «train», другая часть — в папке «test».
- Создайте python-скрипт (model_preprocessing.py), который выполняет предобработку данных, например с помощью sklearn.preprocessing.StandardScaler.
- Создайте python-скрипт (model_preparation.py), который создает и обучает модель машинного обучения на построенных данных из папки «train».
- Создайте python-скрипт (model_testing.py), проверяющий модель машинного обучения на построенных данных из папки «test».
- Напишите bash-скрипт (pipeline.sh), последовательно запускающий все python-скрипты.


## Практическое задание №3

### Цель задания

В практическом задании по модулю вам необходимо применить полученные знания по работе с docker и docker-compose и созданию микросервисов.


### Содержание задания

В этом задании необходимо развернуть микросервис в контейнере докер. Например, это может быть модель машинного обучения, принимающая запрос по API и возвращающая ответ. Вариантом может быть реализация приложения на основе streamlit. Результаты работы над этой работой стоит поместить в подкаталог lab3 вашего корневого каталога репозитория.


### Этапы

- Подготовить python код для модели и микросервиса.
- Создать Docker file.
- Провести обработку данных, выделить важные признаки, сформировать датасеты для тренировки и тестирования модели, сохранить.
- Создать docker образ.
- Запустить docker контейнер и проверить его работу.
